# Бездна | The Abyss (1989)

## Секция - 1. Хронометраж фильма

### Часть 1. Основные события

* **1.00** - показ подлодки
* **1.20** - обнаружение неизвестный объект
* **2.15** - Попытка догнать неизвестный объект
* **3.00** - попадание в турбулентность от следа объекта
* **3.15** - возращение в работоспособность
* **3.25** - столкновение с объектом и поломка подлодки
* **4.30** - выброс буя
* **4.45** - затопление подлодки
* **5.20** - появление спасателей на судно
* **7.00** - споры в рубке
* **8.30** - принятие звонка сверху, и удивительная реакция
* **9.20** - отмена работы водолазов из-за неизвестной проблемы
* **10.00** - поднятие батискафа на корабль
* **10.30** - доклад о переброске в другую местность
* **11.00** - собрание экипажа для получения информации о задании
* **11.40** - известие об повышение платы и проблема нехватки опыта команды
* **12.30** - переход в требуемое место для обследования
* **13.10** - информация об надвигающимся урагане
* **14.00** - спор о том что командир корабль согласился на это задание вместо другого задания
* **14.45** - спуск батискафа в море
* **15.40** - показывают какая атмосфера в команде во время задания
* **17.00** - присоединение батискафа к подлодке
* **18.10** - вход подплывшего экипажа
* **18.15** - обсуждение проблем синдрома высокого давления
* **18.50** - мини спор о крутости парней
* **19.50** - наблюдаем что у одного из нового экипажа имеется синдром высокого давления
* **21.00** - ссора и споры капитана и его бывшей жены
* **24.00** - после ссоры с бывшей женой он выбросил обручальное кольцо и тут же вернулся обратно за ним и снова одел.
* **24.30** - обсуждение погружения и показ не серьезности к заданию и не уважение новоприбывшего экипажа
* **26.00** - разговор о компромиссах между командами
* **27.30** - показывают как работает дыхание через их жидкость
* **29.30** - нахождение нового корабля и изучение обстановки на радиацию 
* **30.00** - фотоотчет затонувшего корабля
* **30.40** - погружение и вскрытие корабля
* **32.00** - первый вход в корабль с помощью робота для анализа радиации
* **32.20** - обсуждение количества ядерных ракет в потонувшем корабле
* **34.20** - вход команды ныряния в затонувшее судно
* **36.15** - первое обнаружение утонувшего экипажа судна 
* **39.00** - паника у одного из команды из-за смертей 
* **40.40** - нахождение документа в сейфе "crypto"
* **41.20** - паника у одного из команды и потеря связи с другими в команде
* **42.27** - паникующий сотрудник при попытке уплыть обратно ударяется головой об судно и начинаются конвульсии из-за большого количества кислорода
* **43.35** - появление неизвестного сверхбыстрого мини корабля
* **44.10** - переход на корабль мед. пункт 
* **44.40** - обсуждение того что увидили, предположение что это русская подлодка
* **45.30** - доклад об неизвестном корабле и переход ко 2 фазе плана
* **46.20** - показ по телевидению об задании  и предположение что это заговор
* **47.45** - команда которая прибыла начинает спуск на батискафе и в это же время начинается ураган
* **48.40** - нахождение и поднятие целой боеголовки
* **48.50** - показ что команда спустившиеся за боеголовкой волнуется и старается сделать все быстро
* **51.00** - подъем команды и перенос боеголовки
* **51.50** - сильная тряска корабля из-за урагана
* **51.30** - потеря управление и движение платформы из-за сильной тряски
* **53.30** - поломка крана для поднятия
* **53.50** - предупреждение о падении крана на подлодку
* **54.45** - попадание крана по батискафу но без повреждений
* **56.00** - падение крана в бездну и из-за прицепленного тросса вся подлодка спускается вместе с ним
* **57.00** - взрыв на подлодке
* **58.10** - спасение крысы одного из экипажа
* **58.50** - показывают что подлодка на грани в бездну
* **59.15** - потоп одного из рубок корабля и закрытие двери, тем самым закрывая в ловушке нескольких человек
* **1.00.00** - капитан успевает помешать двери закрыться своими пальцами тем самым давая успеть своим помощникам открыть ее и спасти его от утопания
* **1.01.00** - закрытие люка для того чтобы закончить потом подлодки
* **1.01.40** - попытка связаться с людьми на поверхности отправляя сигнал SOS
* **1.05.20** - наружний осмотр для нахождения выживших и просмотр повреждений
* **1.06.00** - эвакуация пострадавшего и оценка повреждений станции
* **1.07.20** - осознание критического положения: кислорода осталось на несколько часов, связи с поверхностью нет
* **1.09.10** - обострение паранойи и симптомов высокого давления у командира военных
* **1.10.30** - обсуждение плана выживания и экономного расхода ресурсов гражданской команды
* **1.12.00** - возобновление подачи электроэнергии и первая попытка зафиксировать станцию на краю бездны
* **1.14.15** - обнаружение странного свечения за бортом, фиксация неизвестного объекта на сканерах
* **1.16.40** - появление водяного объекта (живого водного щупальца), исследование им помещений станции
* **1.19.30** - контакт экипажа с водным существом, попытка коммуникации
* **1.21.10** - агрессивное вмешательство командира военных: изолирование и закрытие переборки перед водным объектом
* **1.22.45** - военные берут станцию под полный контроль и блокируют гражданскую команду
* **1.24.00** - обнаружение того, что командир военных решил вооружить батискаф ядерной боеголовкой для уничтожения пришельцев
* **1.26.15** - разработка тайного плана гражданских по нейтрализации военных и обезвреживанию боеголовки
* **1.28.30** - попытка проникновения в отсек с боеголовкой, драка гражданских с военными
* **1.31.00** - командир военных минирует батискаф и готовит его к сбросу в бездну к пришельцам
* **1.33.20** - побег командира военных на батискафе с боеголовкой, начало подводной погони
* **1.35.40** - дуэль двух батискафов на краю бездны, тараны и повреждения аппаратов
* **1.38.10** - батискаф командира военных не выдерживает давления, разрушается и падает на дно бездны вместе с боеголовкой
* **1.40.00** - заклинивание и затопление поврежденного батискафа главного инженера и инженера-конструктора; осознание, что водолазный костюм только один
* **1.42.30** - принятие тяжелого решения: инженер-конструктор входит в состояние клинической смерти от переохлаждения, главный инженер буксирует ее тело к станции
* **1.45.10** - прибытие на станцию, отчаянная реанимация инженера-конструктора, возвращение ее к жизни
* **1.49.00** - просмотр новостей по ТВ: обострение политического кризиса, сверхдержавы на грани ядерной войны из-за инцидента с подлодкой
* **1.51.20** - обнаружение таймера на ядерной боеголовке в бездне; запуск отсчета
* **1.54.00** - главный инженер принимает решение спуститься на дно бездны с помощью технологии дыхания жидкостью
* **1.56.30** - экипировка главного инженера, психологическая подготовка и погружение в жидкость
* **1.59.00** - начало сверхглубокого спуска главного инженера вдоль отвесной стены бездны
* **2.02.10** - нарастание симптомов нервного синдрома высокого давления, проблемы с речью и координацией
* **2.06.00** - главный инженер достигает дна бездны, нахождение затонувшего батискафа с боеголовкой
* **2.09.20** - напряженная операция по разминированию ядерного заряда в условиях тяжелого отравления кислородом
* **2.12.00** - успешное обезвреживание боеголовки, отправка финального прощального сообщения жене
* **2.15.10** - отключение систем жизнеобеспечения главного инженера из-за нехватки дыхательной смеси; ожидание смерти
* **2.17.00** - появление подводного существа, спасение главного инженера и транспортировка его на гигантский подводный корабль
* **2.19.40** - пришельцы показывают главному инженеру хроники человеческих войн, ядерных испытаний и жестокости
* **2.22.30** - запуск пришельцами по всему миру гигантских гипер-цунами высотой в сотни метров, угрожающих уничтожить все побережья
* **2.26.00** - остановка мега-цунами в нескольких метрах от береговых линий; пришельцы выводят на экран прощальное сообщение главного инженера о любви и жертвенности
* **2.28.10** - пришельцы отменяют уничтожение человечества, считав поступок главного инженера как символ надежды для людей
* **2.31.00** - главный инженер отправляет текстовое сообщение на станцию о том, что он жив и у него «новые друзья»
* **2.33.20** - подъем гигантского инопланетного корабля со дна бездны вместе со станцией на поверхность
* **2.37.00** - всплытие гигантского города-корабля в центре океана, безопасный выход экипажа на открытый воздух
* **2.40.00** - воссоединение главного инженера и инженера-конструктора, финал инцидента и спасение мира от самоуничтожения.

---

## Секция 2. Причины и поиск виноватых в аварии подводной станции

### Анализ поломки

Причины поломки корабля заключались в том что на поверхности начался сильный шторм, который сломал погружной кран тем самым не подняв станцию и при падении не забрав ее еще глубже в море. Части крана упали так что повредили некоторые отсеки станции тем самым устроят на корабле пожар а после и потоп. Большая часть станции была не в рабочем и недоступном состоянии.

### Анализ виновных

Основная вина держится на экипаже и командовании военных. Проблема состоялась в том что были ограничивающие рамки по времени для выполнения работ а так же халатности состава. Военному составу доложили об сильном шторме на поверхности а так же предупреждении гражданского состава тем самым подставив весь экипаж станции под угрозу. Так же проблемой было то что гражданский состав не был подготовлен к таким операциям и боевым действиям тем самым появлялась сильная проблема в опыте.

---

## Секция 3. Иерархия и состав экипажей

### Состав гражданского экипажа

На судне находится:
* Инженер-конструктор(Проектировщик платформы)
* Главный инженер(Начальник объекта)
* Операторы подводных аппаратов
* Специалисты-водолазы/Техники
* Медицинский специалист/Обслуживающий персонал

### Состав военного экипаж

* Командир группы(Офицер)
* Заместитель командира/Тех. специалист
* Бойцы спецподразделения

### Взаимоотношение между экипажами

Гражданский экипаж знает друг друга не первый год и все друг с другом ладят. По многим моментам можно заметить у них дружескую и спокойную обстановку, они поют песни, шутят с друг другом. В отличии от военного в котором они все серъезные но при этом между друг другом не ссорятся. Но относятся к гражданскому экипажу плохо, не слушая их советы и приказы. Делая все по своему, тем самым гражданскому экипажу это не нравится и они начинают относится к ним хуже.